“1” 唱えて
「1」 唸著
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追尋著謎團
“2” 闊歩して
「2」 闊步走
迷宮魔境に
向迷宮魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼著歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
“3” 結んで
「3」 聯結起
珍奇なパーティー
稀奇的隊伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎難而上
“4” 叶えて
「4」實現著
夢は往々に
時而夢想如願
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃個飯一如既往
炎巻いて　海歩き
帶著火 走著海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空進發 於地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不會後悔
愛情ばかりは褒めてよ
這愛也值得稱讚
Ready?
運命
命運
願っているよ願っているよ
一直許願 一直許願
ただ祈っているよ
僅僅是祈禱
雷鳴怒鳴っていても
即便雷聲震耳
ミステイクもユーモアさ
錯誤也成為幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢籠中 森林中
目を塞ぎながら
一邊遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家聯結的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇氣
ギフトライクな妙縁さ
禮物般的奇緣
こんな道だったっけ
路是這樣的嗎
間違いないって
不會錯了
本当？
真的嗎
遅い　早く進め
太慢了 走快點
前がつかえて
前面有人擋著
押すな　押すな
別推 別推
ちょっと
等一下
危なっ
危險
この広間だ　炎竜と戦った場所
就是這個大廳 在這和紅龍戰鬥的
前回の探索では　こんな場所まで来ていたのか
你們上次探索 都跑來這種地方了嗎
そう
沒錯
長らくここが最深部だってことになってたんだけど
很長一段時間大家都認為這就是迷宮最深層
最近　この付近で奥へ続きそうな扉が発見されたの
最近有人在附近發現了疑似通往更深處的門
文様が刻まれてて　魔術で動くんじゃないかって
門上畫著花紋 說是感覺能用魔法驅動
島主の求めで　その文様を写しにきたんだけど
於是我們應島主的請求 來臨摹門上的花紋
炎竜に遭遇し　撤退したと
遭遇紅龍 然後撤退了嗎
さて　運試しだ
接下來看運氣了
あのときはたしかあの辺りで
當時應該是在那邊附近
あったぞ　荷物だ
找到了 我們的行李
荒らされてる
被人翻過
そんな
怎麼會
やった
太好了
寝袋見っけ
睡袋還在
よかった　下着も無事だ
真好 內褲也沒事
金品より先に確認するのがそれか
不先找貴重物品 先找這些？
食料は根こそぎなくなってるが
只有食物全都不見了
他の物は手つかずだ
別的東西都沒動
魔物の仕業みたいだな
感覺像是魔物來過
よかった　これで暖かくして眠れ
太好了 能睡個暖和的好…
いかんな
這可不好
ひと休みできる場所を探すか
找個能休息一下的地方吧
荷物整理もしたいし
還得整理下行李
雪の中だと　クリーナーの動きも鈍るのかな
在雪中 清掃者的活動也變緩慢了嗎
石鹸かじられてる
香皂被咬過
おいコラ　今懐にしまった物出しな
喂 把你剛放進懷裡的東西拿出來
ほれ　マルシル
接著 瑪露希爾
痛っ
痛
しつけのなってない獣人だ
這獸人真的缺乏管教
あんな首輪を付けられるのも　むべなるかな
給你戴個那樣的項圈 還真是沒錯
Half-foot
ハーフフットっていうんだろ
你是半身人沒錯吧
東方にはお前みたいなのいなかったから
東方沒有像你這樣的種族
こっちに来て初めて知った
我是來到這邊才知道的
その変な種族名
這奇怪的種族名
Foot
窃盗罪で片足落とされることが多かったのが由来なんだってな
聽說起源是有不少傢伙犯盜竊罪被砍掉了一隻腳
ちょっとやめなよ　２人とも
你們兩個都停一停吧
マルシル
瑪露希爾
来てくれ
過來一下
魚
有魚
この部分だけ　切り出す方法はないもんかのう
有沒有辦法把這個部分單獨切出來
魔法陣を使ってなんとか
用魔法陣應該可以…
そうだ
對啊
ライオスやってみる
萊歐斯要不要試試
魔法陣の書き方教えてあげる
我來教你如何畫魔法陣
魔力酔いは最近どう
最近還很暈魔法嗎
あまりふらつかなくなったよ
沒有那麼頭暈目眩了
幻聴と幻覚はやや強くなってるが
但是幻聽和幻覺稍微變嚴重了
４階でよく釣れた魚だ
四層經常釣到這種魚
上階から流れ込んだ水が凍りついているのか
上層流下來的水在這裡凍住了嗎
いろいろな物が流されてくるようだな
看起來有各種東西被沖下來呢
これで陣は完成
這樣陣就畫好了
体調はどう
身體感覺如何
少し疲れた
有點累了
じゃ　私が起動するね
那我來啟動魔法陣
彫った字の中に　水を流し込むイメージで
想像向畫出的圖案當中注入水流
なんだ
怎麼回事
地面が
地面…
ま…　魔物
魔… 魔物
アイスゴーレム
冰石像人
なるほど
原來如此
おい　上
喂 上面
気をつけろ
小心上面
ライオス
萊歐斯
どうやったら死ぬんだ　アイツ
怎麼才能弄死這傢伙
ゴーレムは核を壊さないと意味ねえの
對付石像人 必須破壞核心
核
核心？
それはどこにあ…
那東西在哪…
おい　どこだよ　核
喂 核心在哪啊
ちょっと待て
稍等一下
核
核心
いや　魚か
不對 那是魚
不純物が多すぎる
摻雜的東西太多了
おい　なるべく敵を引き付けて　時間を稼げ
喂 儘量拖住敵人 爭取一些時間
核の位置がわからん
不知道核心在哪
あの野郎　デタラメ並べて
那混蛋別是在胡說八道
こっちの足を引っ張ろうとしてるんじゃないだろうな
別是故意這麼說 想方設法拖我後腿吧
雪が
雪…
動きが止まった
動作停止了
おい　まだか
喂 還沒好嗎
いつまでこんなことさせる気だ
打算讓我堅持到甚麼時候
よし　イヅツミ　よくやった
好 莞苞 做得很好
よし　完璧
好 很完美
テメエ　ふざけてんのか
你這傢伙 開玩笑呢
バカ　矢が当たった所をよく見ろ
蠢貨 仔細看箭命中的地方
それから　俺は飛び道具は使えるけども
然後就是 我能使用投擲類的武器
大した傷を与えられるほどじゃないから
但是無法對敵人造成多大的傷害
俺を戦力として数えるなよ
不要把我當戰鬥力
あとは任せた
接下來靠你
まあ
算了
倒し方さえわかれば
知道如何取勝就夠了
どうやらこの中でまともに動けるのは　私だけのようだな
看來我們這些人當中 只有我一個動作利索的
どいつもコイツも揃って…
你們這一個個的…
みんな　大丈夫
大家都沒事吧
もう少しで暖まるから
很快就會暖和起來
その魔法陣は強い熱が出るから
這魔法陣能產生巨大熱量
ヤケドに気をつけてね
要小心 別燙傷了
濡れた服は脱いで乾かして
溼衣服脫下來晾乾吧
ほら　あなたも
好了 你也脫一下
私が遮っといてあげるから
我會幫你遮住
ライオスは自分で脱げそう
萊歐斯自己能脫吧
誰か手伝ってあげて
誰來幫他一下吧
別に遮る必要はない
也不需要遮住
そんなこと言ったって
就算你這麼說…
獣が裸になったところで
野獸赤裸一下身體
喜ぶヤツなんかいな…
也不會有人歡喜…
何すんだよ
你做甚麼
いや　体を冷やしちゃマズいから
不是 要是著涼就不好了
せめて乳首の数
至少讓數數乳頭數目
いや　尻尾の付け根だけでも
不對 尾巴長出來的地方也…
少し暖まってきたな
稍微暖和起來了呢
何か温かい物を用意しよう
準備一些熱的食物吧
解凍する必要があるな
有必要解凍一下
魔法陣の熱でとかしてみるか
用魔法陣的熱量融下冰
近づけすぎたな
距離太近了
でも　いいねこれ　サウナになる
不過這也不錯呢 能洗三溫暖
しばらくお風呂にも入れてないし
也有一段時間沒洗澡了
ひと汗流そうよ
不如出點汗吧
脱げんの　それ
這東西能摘掉嗎
なぜ俺だけ
為甚麼只有我
魚をさばいて　頭と骨からだしを取る
把魚處理一下 用魚頭和魚骨做湯
魚の匂いが染み込みそう
感覺人要入魚味了
キノコと夢魔を細かく切る
把蘑菇和夢魔切碎
シェイプシフターの肉は軽く茹で　アクを取る
稍微煮一下變形者的肉 撈走浮末
ハーピーの卵をとき
打散鷹身女妖的蛋
先ほど取っただし汁と具材を合わせる
與之前煮出的湯和各種食材混合
それをコップに注ぎ
然後倒入杯中
アイスゴーレムの破片と一緒に鍋に並べ
與冰石像人的碎片一起擺到鍋裡
火にかける
在火上加熱
見て　毛玉で作った
你看 用脫落的毛做的
暇か
你好閒
最後にマンドレイクの葉を乗せれば
最後擺上曼德拉草的葉子
完せ…
完…
これ
停下
勝手に食べ始めてはいかん
不能自己一個人開始吃
皆が食卓につくまで待ちなさい
必須等大家都來到餐桌前
なんでだよ
為甚麼啊
私が一人で敵をしとめたんだ
是我一個人擊敗了敵人
私が１番に食べる権利がある
我有權利第一個開始吃
食事は全員が揃って始めるもの
吃飯需要等大家都到齊
チルチャック　外に出たライオスを呼んできてくれ
奇爾查克 把去外面的萊歐斯叫回來吧
あいよ
好的
気持ちいい
好舒服
マジかよ　コイツ
這傢伙不太對勁
冰石像人蒸蛋和
做熟的冰石像人體內的魚
それでは皆さん　揃ったところで
既然大家都已經到齊了
いただきます
我開動了
プリンだ
是布丁
ごめん　マルシル
抱歉 瑪露希爾
おいしい
真好吃
時間の無駄だ
完全是浪費時間
おい　イヅツミ
喂 莞苞
なんだよ
怎麼了
これやる
這個給你
破れたカバンを縫い合わせたんだ
有個壞掉的包 我縫了一下
お前が使え
你拿去用
その
那甚麼
獣なんて言って悪かったよ
我不該說你是野獸
俺は口が悪くてね
怪我說話有些難聽
知らない人間との団体行動なんて
與不熟悉的人一起行動
しばらくは窮屈でイラつくと思うけどさ
一開始可能會感到拘束 很煩躁
慣れれば　いい面もあると思うぜ
不過習慣後 也有好的一方面
自分じゃできないことを任せられる
可以將自己做不到的事拜託給別人
ごちそうさまでした
感謝款待
した
感謝
おい　まだかよ
喂 還沒好嗎
もうちょっと待って
再稍等一下
ここをこうして
這邊像這樣
よし
好了
ナマリの服だけど　ピッタリでしょ
這是娜瑪莉的衣服 還挺合適吧
動きづらい
不方便活動
身幅を詰めるのに手間取ったけど
好不容易才把衣服調整合身
すっかり冷えちまったぜ
人都涼下來了
ごめんって
對不起還不行
それじゃ出発しよう
那準備出發吧
待て
等等
マンドレイクを甘く煮たものだ
這是煮好的甜曼德拉草
道中の携帯食にどうかと思ってな
感覺可以當便攜食品帶上路
おい
喂
やる
給你了
これは君の分だよ
這是你的
いらない
不需要
なぜ
為甚麼
とてもおいしいよ
很好吃的
いらねっつってんだろ
都說了我不需要
いや　ほら　一口だけでも
不是 你至少嚐一口吧
ほら
嚐嚐
しつこい
好煩啊
ひ…　ひどい
真… 真過分
なんでこの状況で血が流れるんだよ
現在這種情況 怎麼還要見血的
ほっときなよ　お腹空いたら食べるよ
不要管她了 等她餓了自己就會吃
どうして食べたくないんだ
為甚麼就是不想吃呢
魔物だから
因為是魔物
皆そう言うが　動物を食べるのと何が違う
大家都這麼說 不過這和吃動物有甚麼區別
魔物なんか食べたら
要是吃了魔物
変な病気にかかって　魔物になるんだ
就會染上怪病 然後變成魔物
だから嫌だ
所以我不吃
魔物を食べるだけで魔物になれたら　苦労しないんだが
要是吃魔物就能變成魔物 事情就簡單多了
まあ　穢れ信仰だよね
算是怕沾染穢物吧
理論的じゃないのはわかってるけど
我也明白這有些迷信的成分
私を含め　ほとんどの人がそういう理由だと思う
不過大部分人應該跟我一樣 是出於這種原因
なんとなく　悪い物を取り込む気がしちゃう
感覺就像把不好的東西吃進肚子
人と関わりの近い生物から　新しい病気が出たりするし
與人關係近的生物 偶爾還會帶來新的疾病
なんとなく嫌って　案外バカにできないと思うけどね
出現的這種抗拒感 還真的不好隨便忽視
これおいしいね
這味道不錯呢
それにしても　今まではどうしてたの
不過話說回來 你之前是怎麼應對的
苦手な物が食事に出たときは
當餐桌上出現不喜歡的食物
今まで…
我之前…
タデ　お前にやる
蓼 給你吃
ありがとう　イヅ…　アセビちゃん
謝謝你 莞… 馬醉木
別にないな
從未發生過
ウッソだ
騙人吧
行くぞ　２人とも
該出發了 都跟上
吹雪　なかなか収まりそうにないね
這暴風雪 感覺停不下來呢
今日はこの辺りで野営をするか
今天要在這附近野營嗎
腹も減ったし
肚子也餓了
センシも疲れてるみたい
先西好像也累了
俺たちで食事の支度をするか
我們來準備一下吃的吧
食材　何が残ってる
還剩下哪些食材
夢魔とマンドレイク
夢魔和曼德拉草
卵にキノコに
蛋還有蘑菇
これはなんだろ
這是甚麼呢
魚は
有魚嗎
魚はもうないよ
已經吃完了
じゃあ　米
那就大米
米ももうそんなに残ってないんだよ
大米也不剩下多少了
もっと他にマシなもんはないのか
就沒有其他正經點的食物嗎
これで全部だ
這就是全部了
ウソつけ　隠してんだろ
騙人 你藏起來了吧
迷宮で食物のえり好みはできない
迷宮當中沒法對食物挑三揀四
君も早く慣れたほうがいい
你最好快點適應一下
嫌だ　私は食べたい物しか食べない
我不要 我只吃自己想吃的東西
いいか　イヅツミ
聽好了 莞苞
魔物を食べて魔物になることはない
吃魔物並不會變成魔物
羊や豚を食べた人間が羊や豚に変わったか
吃下羊或豬的人類會變成羊或者豬嗎
視力を失ったものが目玉を食べれば回復するか
失去視力的人吃下眼珠能恢復視力嗎
羊は植物しか食べないが　植物になるか
羊只吃植物 但羊會變成植物嗎
食事と栄養ってそんなに簡単なものじゃないんだ
食物和營養並不是那麼簡單的東西
だから人は苦労して　試行錯誤してるんだよ
所以大家才要費勁 進行各種嘗試
うるさいうるさい
吵死了 吵死了
じゃあ　あれはなんだよ
你就說那是甚麼東西吧
あれ
那邊？
羊が木になってる
羊變成樹了
バロメッツだ
是植物羊
なにもこんなタイミングで現れなくても
也不用選這個時候出現吧
いいか　イヅツミ
聽好了 莞苞
あれはもともとああいう植物で…
那原本就是這樣的植物…
黙れ
閉嘴
御託はもううんざりだ
不想聽你絮絮叨叨了
もういい　あの羊捕まえてくる
夠了 我去把那羊捉來
バロメッツって何
植物羊是甚麼
魔物なの
是魔物嗎
魔物なのは間違いないが　害はないよ
確實是魔物沒錯 但不會傷人
ただし
不過呢
バロメッツを目当てに肉食の獣が集まるんだ
植物羊會吸引不少食肉野獸過來
用心しろ　イヅツミ
小心一點 莞苞
誰に向かって…
跟誰說小心呢…
長居は危険だ　さっさと収穫して…
這附近不安全 趕快收穫完…
来た
來了
マズい　ダイアウルフだ
不好 是恐狼
つ…　杖杖
法… 法杖
ちょっと待った
你等一下
どこへ行くの
這是去哪裡
犬は嫌いだ
我討厭狗
臭いし　うるさいし　しつこい
又臭 又吵 還會糾纏
そ…　それが好き勝手に行動する理由？
可… 可你也不能因此擅自行動吧
任せたんだよ
交給你們了
得意不得意を補い合うのが　お前たちの言う仲間なんだろ
大家按偏好分工配合 這不就是你們所說的同伴
それは　そういう意味じゃなくて
不是你理解的這個意思
なんだよ
怎麼了啊
ゴーレムのときは　アンタも戦わなかっただろ
之前面對那石像人 你也沒有戰鬥吧
た…　確かにあのときは任せちゃったけど
那… 那時確實是交給你來對付了
別に好き嫌いじゃ
也不是因為喜不喜歡…
ね…　ねえ　戻ろ
我… 我們回去吧
やだね
不要
風に乗って火の匂いがする
風中帶有火的氣味
たどれば　さっきの場所に戻れる
跟著走下去 能回到剛才的地方
待って
等一下
右のほうが匂いが強い
右邊的氣味更強烈
けど　なんか道が悪いから　こっち
不過感覺路不好 所以選另一邊
どこ行くの　この道で合ってるの
你要去哪裡 這條路對嗎
私は好きな道を選ぶ
我選自己喜歡的路
アンタもそうすればいいだろ
你也這麼做不就好了
どうしてもっと自分の好きなようにしない
為甚麼不多遵從自己內心的喜好
魔物食だって　あんなに嫌がりながら食べてさ
魔物料理也是 那麼不情願 可還是在吃
理解できないんだけど
我是理解不了
それは…
那是因為…
狼が私たちを追ってきたみたい
狼好像追著過來了
ここで迎え撃つ？
在這裡迎戰嗎
私は爆発魔法が使えるけど
我能使用爆炸魔法
今は杖がないし
但現在沒法杖
こんな狭い場所だと危険だから
這麼窄的地方也比較危險
強い光で失神させるという手も
還可以用強光讓對方昏迷
走ってまく
直接甩掉牠們
アイター
好痛
イテテ
痛痛
痛
コラ　アセビ
喂 馬醉木
お前　稽古場の雪下ろしタデに押しつけたろ
清除訓練場屋頂積雪的工作 你塞給蓼了是吧
いや
沒有
ウソつけ
騙誰呢
アイツそれで屋根から落ちたんだよ
那傢伙因此從屋頂上掉下來了啊
お前と違って　アイツは鈍くさいんだから
和你不一樣 那傢伙笨手笨腳的
嫌な仕事を押しつけるなよ
別把自己討厭的工作塞給她
拾われた恩も返せないのかね
自己被撿來 都不知道報恩嗎
おい　タデ
喂 蓼
なんで頼んでもないことすんだよ
又沒有人拜託你去清雪
ホントバカだな
你還真是個笨蛋
でも　タデは…
可是 蓼…
あのとき　なんて言ったんだっけな　アイツ
那時那傢伙是怎麼說的來著…
まあ　いいか
算了 無所謂
しくった
壞了
爆発で風向きが変わって　気付けなかった
爆炸改變了風向 沒注意到
つぶって　目を
閉上 眼睛
つぶって
閉上
目をつぶって
眼睛 閉上
ち…　ちか…
好… 好近
イヅツミ
莞苞
生きてる
還活著吧
腕が折れてるね
胳膊骨折了吧
歩ける
能走嗎
みんなと合流しよう
去和大家會合吧
あのね
聽我說
なんで魔物を食べるかって聞いたよね
你之前問我為甚麼要吃魔物是吧
ずっと考えてたんだけど
我一直在思考
私には目標や目的がある
我有自己的目標
友達を助けたいとか
比如想挽救朋友
魔術のことをもっと知りたいとか
想要更加了解魔法…
で　目標に向かって進むんだけど
然後在向目標前進的路上
そのうちいろいろ嫌なことにぶつかる
會遇到各種各樣討厭的事物
面倒くさいとか疲れたとか
會感覺麻煩 會感覺勞累
嫌いな物を食べなくちゃいけないとかね
還會不得不吃下討厭的東西
一つ一つは大したことないの
單獨一件事或許無所謂
でも
但是
嫌いな物すべてを避けて通ったら
如果一路迴避所有討厭的事物
どんどん道が遠のいちゃう　でしょ
會與最初的目標漸行漸遠 不是嗎
今の私たちみたいにね
就像我們現在這樣
イヅツミは　なぜ私たちについてきたのかな
莞苞為甚麼會選擇跟我們一起呢
お前が呪いを解くには
是你說想解除詛咒
狂乱のなんとかに会えば　可能性はあるかもとか言うからだろ
需要去見瘋狂的那甚麼 這樣或許能找到些辦法
こっちだ
走這邊
そうだよ
沒錯
だから多少の近道は　覚悟しないとね
所以說要有心理準備 會走些捷徑
イヅツミ　マルシル
莞苞 瑪露希爾
無事だったか
你們沒事吧
みんなも大丈夫だった
大家都沒事吧
あんまり大丈夫ではなかったが
也不能說完全沒事吧
ライオスの威嚇で　事なきを得たよ
靠萊歐斯的威懾 沒出甚麼問題
狼の大半はマルシルを追っていったからな
畢竟一大部分狼都去追瑪露希爾了
ケガはないか
沒受傷吧
腕の骨を折ったみたい
好像手臂骨折了
元の位置に戻しながら　回復魔法かけるから手伝って
把骨頭擺正 用下恢復魔法 你來幫忙
よく頑張ったね
做得很不錯了
回復魔法のほうが痛い
恢復魔法更痛
バロメッツを収穫したかったが
想收穫點植物羊
成羊は狼たちが持ち帰ってしまって
結果成熟體都被狼帶走了
残ったのがこの未成熟の実なんだが
只剩下這個沒成熟的果實
調理してみるか
料理一下試試吧
野菜の中に羊が入ってる
蔬菜裡面包了羊
無理
不行
今までとは違う方向で　倫理的に無理
和之前的魔物還不一樣 倫理上受不了
オエ
噁心
バロメッツのあばら骨を適当な大きさに切り
把植物羊的肋骨切成適當大小
味を付け　火を通す
調味後 用火烤
両面にきれいな焼き色を付けたら
等兩面都烤至漂亮的棕黃色
ワインを入れ　蓋をして蒸し焼きにする
加入葡萄酒 蓋上鍋蓋蒸烤
果皮部分は湯に通したあと　皮を剥き
果皮部分用熱水過一下 然後去皮
ざく切りにする
切成大塊
ニンニクを加え　一緒に煮込む
加入大蒜 一起燉熟
できたソースを先ほどの肉にからめたら
把做好的醬拌進之前的肉當中
毛植物羊蛋
（或者說植物羊排）
完成じゃ
完成了
ほれ　猫娘　お前の分だ
拿去 貓姑娘 你的一份
変な物が混じってる
混了奇怪的東西
バロメッツの実の皮部分と若芽だ
植物羊果實的皮還有嫩芽
肉だけ焼いてくれたら　それでいいのに
要我說 光把肉烤一下就足夠了
バロメッツは　見た目は羊そのものだが
植物羊的外觀看起來跟羊十分相像
味はカニに似てる
但味道類似螃蟹
それがなんだ
那又如何
うまい
好吃
こんなにうまい物が存在するなんて
世上竟然有這麼好吃的東西
そういえば
說起來…
タデ　お前なんで頼んでもないことすんだよ
蓼 又沒有人拜託你去清雪
ホントバカだな
你還真是個笨蛋
タデはただ　皆様のお役に立てたらなって
蓼只是想著要幫大家出一份力
イテッ
好痛
だってここはいい所です
因為這可是個好地方
ごはんは３食
一日三餐
布団は暖か
被窩溫暖
お風呂にも入れます
還能夠泡澡
絶対に追い出されるわけにはいきません
必須要努力 一定不能被趕出去
雑用でもなんでもして　売り込まないと
各種雜活都要做 證明我很有用
アセビちゃん
馬醉木
少しの面倒に負けて　迷子にならないでね
不要因為害怕一點麻煩 走上迷途
あと　たまにマイヅル様がご褒美にお菓子くれるし
還有就是舞鶴偶爾會獎勵一些零食
結局いちばんの目当てはそれか
這才是你的主要目的嗎
アイツの言うとおり
她說的沒有錯
たまにおいしい思いをすることもあるってことか
偶爾也能夠獲得一些美味的體驗
偉い　偉いぞ　イヅツミ
很棒 很不錯 莞苞
頑張ったね　いい子だね
很努力了 好孩子
よーしよしよし
很好 很好
やめ　お前ら
你們停一下
人をなんだと思ってんだ
把人當甚麼了啊
他に道がなかったときだけだ
僅限於沒有其他選擇的時候
今後もマズい野菜や魔物は食わないからな
以後我也不會吃難吃的蔬菜和魔物
マズいかどうかは食わないとわからんぞ
好不好吃 不吃吃看怎麼知道
ところで　マルシルも食が進んでないな
說起來 瑪露希爾的飯也沒怎麼動呢
あれだけ偉そうに講釈たれて
自己說起來像模像樣的
自分は逃れるつもりか
到自己就不行了嗎
自分で逃げ道を塞いだことを深く後悔したマルシルだった
自己斷了自己的退路 瑪露希爾深感後悔
ダンジョン飯
迷宮飯
ああ　ダンジョン飯
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以來我所創造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登著沒有扶手的階梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大門一直保持著敞開
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 搖晃的雙腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴裡哼著以往的風向標
届かなくなった距離をうらんだ
有些惱火難以觸及的距離
頬は化粧のにおいがして
臉龐帶上些化妝的味道
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
隨著重力跳著舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一個咒語
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你